# 技術選定資料

<style>
table {
  font-size: 11px;
}
tr td {
  white-space: nowrap;
}
</style>

## 課題

|   No | 課題                                   | 課題概要                            |
| ---: | :------------------------------------- | :---------------------------------- |
|    1 | サンプルプログラムを表示できる箱を用意 | No2以降のモックのリンクが入った一覧 |
|    2 | チャットのUI、仕組み                   | チャットbotのUI全般の検証           |
|    3 | ユーザ紐付け画面の技術調査             | コースとユーザ紐付けのモック        |
|    4 | リストのドラッグで並び替えUI           | リストの項目をドラッグ              |
|    5 | 集中度測定                             | グラフ表示含めてのモック作成        |


<br><br>
<hr>

### 課題No.1 サンプルプログラムを表示できる箱を用意

WIP


<br><br>
<hr>

### 課題No.2 チャットのUI、仕組み

#### 技術選定

##### 候補1. WebSocket

- プラグインを自作する。
  + `WebSocket` については、簡易だが開発経験あり。
- API側で `WebSocketサーバー` を実装する必要あり。
  + APIとは別に `WebSocketサーバー` を実装する必要あり。

```
フロント側実装イメージ:
1. APIから **WebSocket接続用URL** を取得する。
  * アクセストークンを付加したURL
2. **WebSocket接続用URL** から `WebSocketサーバー` に接続する。
3. JSONデータでやり取りをする。
```

<br>

##### 候補2. GraphQL

- GraphQL の `subscription` を使用する。
  + 開発経験がないため学習の必要あり。
- プラグイン:
  + [@nuxtjs/apollo](https://github.com/nuxt-community/apollo-module)
    * Nuxt.js用Apollo(GraphQL)クライアント
      - **↑を使用してモックを作成する。**
  + [~~Vue Apollo~~](https://apollo.vuejs.org/)
    * Vue用Apollo(GraphQL)クライアント
      - ↑ `@nuxtjs/apollo` を使用するため、見送り。
- API側で `GraphQLサーバー` を実装する必要あり。
  + `WebSocketサーバー` を立ち上げる必要は無い(※要調査)
- 懸念事項:
  + GraphQLでの開発経験あるが、まだ確立した実装の構想が無い。
  + 以下の調査が必要
    * GraphQL `subscription` を使ってデータのやり取りする方法
    * GraphQL 接続方法

<br>

##### 候補3. ※調査中

<br>

```
2021/12/01時点で「実装しやすい」のは、「候補1. WebSocket」。
(WebSocketでの開発経験があるため)
「候補2. GraphQL」については、学習(調査)期間が必要のため、実装に時間を要する。
```


<br><br>
<hr>

### 課題No.3 ユーザ紐付け画面の技術調査

WIP


<br><br>
<hr>

### 課題No.4 リストのドラッグで並び替えUI

#### 技術選定

- [Vue.Draggable](https://github.com/SortableJS/Vue.Draggable)
  + Vue用に作成された、DOMのDrag＆Dropのプラグイン。
  + RBOFでも使用しており、開発経験あり。


<br><br>
<hr>

### 課題No.5 集中度測定

WIP


<br><br>
